---
layout: posts
title:  "Aplicativo gamificado para aprendizagem de Kanji (ideogramas chineses)"
date:   2024-11-01 16:16:23 -0600
categories: trabalho
autornick: RaulAGA
autor: "Raul Alexandre Gonzalez Augusto"
orientador: "Profª. Drª. Juliana da Costa Feitosa"

---

A maior dificuldade que um estudante de japonês pode encontrar são os pouco mais de dois mil kanji (caracteres chineses) que ele precisará memorizar para ser alfabetizado no idioma. Cada caractere é uma representação abstrata de uma ideia ou de uma imagem que normalmente possui mais de uma leitura e mais de um significado, aumentando ainda mais a dificuldade. Por exemplo, o símbolo 日 é um pictograma do sol, sendo mais utilizado com o significado de ”dia”. Porém, ele pode também significar ”sol”, ”Japão” e ser usado como contador de dias. Além disso, ele pode ser lido como hi,-bi,-ka, nichi e jitsu. Por esses motivos, a maior dificuldade na alfabetização do japonês são os kanji, o que leva muitos estudantes a desistirem de estudar o idioma ou a aprenderem apenas a falar, sem se preocupar com a leitura. Por conta disso, Heisig criou um método para a aprendizagem de kanji que vai além do método tradicional de escrever e ler repetidamente até decorar. O método de Heisig consiste em criar histórias com os componentes do kanji para formar uma imagem vívida do caractere na mente. Ademais, ele indica a utilização de flashcards para a revisão. Diante disso, o presente trabalho visa apresentar um aplicativo Android desenvolvido com elementos de jogos, utilizando flashcards e seguindo o método de Heisig com algumas alterações para estudar e revisar os kanji.
